---
title: "Видеть мир таким, какой он есть"
date: 2019-09-27
tags: "Общество"
shorttext: "Когда средства к существованию на зыбучих песках перемен угрожают рухнуть, поиск надежных основ для формирования будущего активизируется."
draft: false
lang: ru
cover: "society"
---

По мере того как времена становятся все более неопределенными, потребность в перспективе растет. Это нормально. Когда средства к существованию на зыбучих песках перемен угрожают рухнуть, поиск надежных основ для формирования будущего активизируется. Духовная жизнь обществ движется, иногда в лихорадочной деятельности. Решения находятся на месте для жизни, чтобы предложить дружественный взгляд.

Многие ищут решение в прошлом, с удовольствием заимствуя у мыслителей и философов давно минувших времен. Эти обращения к мудрости прошлого быстро становятся неэффективными, потому что они не обеспечивают решения проблем настоящего. Эти мудрости-прошлые мудрости, которые имеют случайные точки соприкосновения с нашим настоящим временем, но только точки соприкосновения.

Основы этих обществ, из которых возникло это мышление, отличались от основ нашего настоящего. Только внешнее совпадает с теми явлениями, которые волнуют нас сегодня в нашем мире. И эти сходства также похожи на сходство сахара и соли. Они похожи лишь до тех пор, пока на них смотрят только поверхностно и со стороны. При небольшом более интенсивном исследовании сахара и соли их разнообразие быстро становится очевидным.

Третьи заимствуют из религий, сект, верований других культур, таких как шаманизм, календари Майя и тому подобное, которые имеют как раз экономический цикл кометы – стремительное восхождение, ярко сияющее и всепроникающее свечение, и столь же быстрое исчезновение в ничтожестве. Это те этапы развития человечества, которые уже преодолены в современном обществе. Так же, как езда на дилижансах может быть желанным изменением для отдыха в выходные дни, но они стали совершенно непригодными для повседневного использования сегодня. Тем не менее Дилижанс был важным этапом развития в истории человечества и должен уважаться как таковой, как и достижения падших культур.

Большинство, однако, ищут точку опоры в проектах на будущее. Они беспокоятся о мире, каким он должен быть, должен быть. Они разрабатывают модели будущего, желанного мира, который соответствует идеалам и ценностям, которые вы считаете правильными. Тогда речь идет о Безденежных обществах или марсианских поселениях. Этих мыслителей часто называют провидцами. Но их видения обычно длятся недолго и часто быстро сменяются новыми видениями новых провидцев или растворяются в споре провидцев между собой о том, какое видение правильнее или легче осуществить.

Все эти подходы-это в совокупности отказ от взаимодействия с настоящим. Правильный анализ настоящего заменяется созданием контрмиров. Мировоззрения, взятые из прошлого или будущего, предлагаются в качестве замены неудовлетворительного текущего мира. Настоящее с действующими в нем силами для них-книга за семью печатями.

Но именно настоящее является тем состоянием, в котором прошлое хочет стать будущим. В ней переживания прошлого трансформируются в возможности будущего. Только здесь имеет место реальность, только здесь возможны изменения. Прошлое-это прошлая реальность, поэтому прошлое уже не может быть изменено в ретроспективе. Будущее-это предполагаемая реальность, предположение. Только настоящее определяется реальностью, то есть суммой сил, действующих и определяющих ситуацию. Вот почему только настоящее является "реальной" реальностью, влияющей, формируемой реальностью.

Конечно, есть смысл задуматься о развитии мира и нашей жизни в их сознании. Но нет смысла думать о том, каким должен быть мир или какой была бы жизнь, если бы она не была такой, как есть. Нет смысла и прославлять условия, какими они были когда-то.

Имеет смысл только попытаться увидеть, как устроен мир сегодня. Ибо в признании реальности," реальной " реальности, а не существующей или предполагаемой, кроется ответ на то, как мир должен стать иным, чтобы предложить людям будущее.

Самая сложная часть упражнения-это восприятие и распознавание реальности. Ибо человек смотрит на мир не без предубеждения, а через очки своего мировоззрения. Он проецирует свое представление о мире на сам мир. Это нормальный процесс в процессе обучения. Человек сравнивает свое представление о мире с реальным миром. Если они подходят друг к другу, то образ мира согласуется с миром как он есть. Только очень часто сигналы, посылаемые обратно миром, не воспринимаются всерьез, когда они указывают на несоответствие между нашим представлением о мире и его реальным лицом. Как вы тогда с этим справляетесь? Затем человек подвергает сомнению свое собственное мировоззрение и проверяет свои собственные идеи или ссылки на ошибочные суждения игнорируются или искажаются в соответствии с девизом: Это не может быть тем, чего не должно быть.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2019/206.webp" srcalt="/static/img/content/2019/206.jpg" title="The time is now" >}}

Согласно мировоззрению аристократа, земля была диском, и до Коперника она считалась центром вселенной, вокруг которого, казалось, вращались все остальные небесные тела. И поскольку на протяжении веков этот взгляд на мир, казалось, оказывался верным, сомнения были неуместны. До недавнего времени то же самое относилось и к теории Гринспена о том, что денежно-кредитная политика преодолела кризис капитализма. Те, кто сомневался в этих несомненных выводах, пожинали головами экспертов и слабеющих непрофессионалов.

Но развитие человека идет вперед и приводит к краху то, что считалось незыблемым. Идеи, которые должны были длиться вечно, вскоре стали сомнительными, тысячелетние империи распались всего через двенадцать лет.

Сегодня все знают, что Земля-это не диск и не центр Вселенной, и всякий, кто сомневается в ней, пожинает плоды насмешек, которые когда-то обрушились на тех, кто претендовал на нее. И сообщение Гринспена о благотворном влиянии денежно-кредитной политики также оказалось тем, чем оно было, (самообманом)реальности, который можно было поддерживать в течение некоторого времени, пока сама реальность не превратит этот обман в груду осколков. Это не могло быть тем, чего не должно было быть.

Реальность-это не то же самое, что истина, но истина хочет стать реальностью. Во время войны в Ираке, при Джордже У. Буше, в мире преобладали силы, которые работали на войну, используя полуправду и ложь. В этой ситуации ложь и обман были реальностью, а не истиной. Большинство людей в мире знали или подозревали, что выдвинутые США доводы войны были ложью, но они не могли оказать решающего влияния на реальность. Война шла вопреки желаниям и интересам большинства. Власть и интересы Соединенных Штатов и коалиции желающих сделали больше, чем интересы народа ради мира и благополучия.

То же самое относится и к обществам, в которых живет большинство людей. Их потребность в обеспечении своей жизнедеятельности все больше расходится с господствующей экономической системой капитализма, которая является основой большинства социальных систем на НАШЕЙ ПЛАНЕТЕ. Капитализм, при всем своем богатстве, все меньше и меньше способен удовлетворить эти потребности. Он также все меньше и меньше способен дать простор творческому потенциалу людей, их гению, предложить им заглянуть в мир, в котором именно этот гений мог бы дать новый импульс общественному развитию, высвободить новые силы. к благоприятному для человека преобразованию и развитию общества и природы.

Признавая противоречие между реальными обстоятельствами людей и их потребностями, ключ к изменению лежит. Но это требует пристального наблюдения, чтобы выяснить, где развивается мир и общество. Каковы такие явления, как войны в Ираке и Афганистане, волнения в арабском мире, правозащитные кампании Запада против России и Китая?

Вы можете осудить это, встать на сторону прав человека, встать на сторону против войн, морально оскорбить и осудить. Это справедливо, но это мало что меняет. Гораздо важнее увидеть то, что проявляется во всех этих явлениях.

  - Что выражается?

  - Что за развитие происходит?

  - Что она хочет воплотить в жизнь?

  - Как существующие силы могут повлиять на эти события, чтобы они были на благо человечества?

  - А что можно сделать в сложившихся обстоятельствах для усиления сил, которые хотят другого, дружественного человеку мира?

У человека нет выбора, кроме как жить в настоящем и формировать будущее из настоящего. Однако мы можем лишь формировать будущее, для которого уже созданы условия в настоящем. Но недостаточно признать их, но, когда возможности признаются, необходимо также смело переводить их в лучшее будущее.

Решающими игроками для этого являются не политики и провидцы любого рода, как многие думают. Скорее, решающими факторами являются эти неприметные люди, которые все меньше и меньше заботятся о сумме в мире. Именно люди своей повседневной, надежной и ненавязчивой работой обеспечивают, чтобы общество продолжало функционировать, несмотря на порой безголовую активность политиков и несмотря на ухудшение условий труда под диктовку возвращения.

Именно люди следят за тем, чтобы автобусы и поезда ходили, чтобы дома строились и чтобы больные исцелялись, чтобы водосточные трубы не засорялись и чтобы булочки вовремя доставлялись. Именно эти маленькие скромные и ненавязчивые люди поддерживают движение колес общества, но они также обладают силой останавливать эти колеса. Все колеса стоят на месте, когда этого хочет твоя сильная рука. Они являются дрожжами в тесте. Они движут развитием или нет. И поскольку они ничего не делают в данный момент, повсюду наблюдается стагнация в социальном развитии.
